HTML_Day4

- Float:
 +Một phần tử float sẽ làm cho phần tử không float đằng sau nó chồng lên, có thể gây ra hiệu quả không mong muốn.
 +Để tránh hiện tượng trên, ta có thể áp dụng thuộc tính clear cho phần tử không float như sau:
	.no-float {
    clear: both;
	}
 +Thuộc tính này được dùng khá nhiều trong các trang web và thường được đặt trong 1 class chung (ví dụ như .clear, .clearfix,... ) để tiện sử dụng tại nhiều trang khác nhau.
 Ngoài ra nếu 1 phần tử không float, nhưng toàn bộ phần tử con lại dùng float thì chiều cao của phần tử cha sẽ bằng 0, và các phần tử bên dưới sẽ chồng lên nó. Để khắc phục ta có thể dùng một trong các cách sau:
 +Chèn thêm 1 thẻ div rỗng vào cuối nội dung phần tử cha (hoặc sử dụng pseudo class ::after) và đặt thuộc tính clear.
 +Sử dụng thuộc tính display: table cho phần tử cha (cần đặt chiều rộng phù hợp).
 +Sử dụng thuộc tính overflow: auto cho phần tử cha.

-Display:
 +block: chiều rộng trải hết màn hình (div)
 +inline: chỉ bao quanh text đó (span)
 +inline-block: 
 +none: ẩn nội dung đi và thẻ dưới đè lên(nhảy lên) -> visibility: ẩn nội dung đi và thành khoảng trắng, ko bị nhảy nội dung bên dưới lên
 +flex:
 +table:
 
-Span: là thẻ dùng để style cho text, đoạn văn nên ko thể set height width cho nó
 Text: thường dùng với span, label
 Link dùng a)
 
-Div: thường dùng để style cho khối
 
-Position: (thường set top/left=0 để cho nó chạy lên cùng)
 +fixed: cố định 1 phần nội dung lại (vd: menu)
 +relative: áp dụng lên thằng cha, tạo ra giới hạn di chuyển trong phạm vi đặt ra 
 +absolute: With absolute positioning, an element can be placed anywhere on a page. 
- z-index: set cho 1 nội dung đè lên trên nội dung khác bằng cách set giá trị cho nó lớn hơn thằng kia.
-Box-sizing: style trong khoảng phạm vi bên trong nó, ko lấn sang bên ngoài.
-Thẻ <input value="" ; placehobler="">: phần tìm kiếm trên trang web
 style="left: calc(50% - 50px);"

-Pseudo class (một vài class hay dùng):
 +link: Selects all unvisited links
 +visited: 	Selects all visited links
 +hover : 	Selects links on mouse over (Hover on <div> )
 +active : Selects the active link
 + ::after	p::after	Insert content after every 
element
 + ::before	p::before	Insert content before every 
element
 
-Div & span : thẻ chủ yếu dùng trong css

-Padding: dùng để dãn cách nội dung và viền của 1 element
-Margin: dùng để dãn cách giữa các element với nhau.

-Căn giữa cho banner: 
 +Chia riêng file style cho banner và style cho content
 +Bao bọc mỗi phần bằng 1 thẻ div riêng
 +Bao bọc tất cả bằng thẻ div có class="wrap" và style cho thẻ wrap với max-width="1000px"(banner tối đa chỉ hiển thị 1280px)  margin="auto"
 + img { mad-width="100%"}
 +Chú ý xem trên dev tool để chỉnh kích thước thật cho content =< banner

-Nên sử dụng box-sizing: border-box cho toàn bộ element trong trang để style cho dễ (padding và border sẽ không làm tăng kích thước phần tử)
 * {
    box-sizing: border-box;
	}
 
 AG689596369

HTML_buoi5: ôn tập

- Để dàn đều content trên màn hình: set left/right = 0
- Calc: set element ra chính giữa (đối với left/top), VD: 50% trừ đi 1 nửa số px của element đó thì sẽ ra chính giữa.
- Link Cdn Font-Awesome: 
- Muốn cho ảnh dưới đè lên ảnh trên: 
 +Ảnh 1: dùng position:absolute, và position:relative cho thằng cha bao bọc, top:0 left:0, opacity:0 
 +Ảnh 2.hover: dùng transition:time , opacity:1

1. Đặt id định danh function
2. trong script :
 + Khai báo class <name> luôn có constructor() method
 + thêm object gọi đến class tùy theo mục đích
3. Gọi đến class đã khai báo, sd document.getElementById("idname").innerHTML =

HTML_buoi6: Grid và bootrap

- Grid là gì:  https://topdev.vn/blog/css-grid-la-gi/

+Chia thành khoảng lớn dùng grid bootrap
+

HTML_buoi7: Sử dụng Git và github
GIT quản lý sự thay đổi diễn ra 

git init
git status

I. Cách để commit code lên GIT : 
1) working dir: 
file mở/làm việc trên máy tính, thêm sửa xóa

|| git add (bước chuẩn bị commit) => add tất cả dùng lệnh : git add .

để xóa thư mục git dùng lệnh: rm -rf .git
2) staging area: vùng trung gian

||git commit -m "msg commit để lần sau dễ nhận biết " (chốt và đưa code lên tại trạng thái commit đầu tiên)

3) local repo: chứa file commit()
git log : kiểm tra lịch sử

||push

4) commit lên tk github trên mạng : tạo mới 1 repo bằng form [username].github.io
local repo  =>  github repo
chạy lệnh: git remote add origin https://github.com/lygiang/lygiang.github.io.git
kiểm tra lại bằng lệnh: git remote -v
lệnh đẩy code lên github trên mạng: git push [địa chỉ github repo] master

Chú ý: cứ mỗi lần thay đổi cái gì mà muốn kiểm tra trạng thái thay đổi trước sau thì dùng lệnh: git status

II. Để lấy code về local
dùng lệnh: git clone [repository_name]

Chú ý: không git clone về 1 thư mục đã chứa .git(với thư mục có chữ (master)). Nghĩa là ko lồng folder git này vào folder git khác, git lồng git.
Nếu muốn đẩy lại lên, làm lại từ đầu thì phải xóa file .git đi.

HTML_buoi8:
Flexbox theo chiều ngang(row): trò chơi luyện tập về flex :https://flexboxfroggy.com/#vi
- Display: flex  -> sử dụng lên thằng cha
- Justify-content
 +center: áp dụng lên thằng cha, dồn các thằng con vào giữa
 +space-between: dãn đều các phần tử ko care lề
 +space-evenly: sắp xếp khoảng cách đều từ lề đến các phần tử
 +space-around: lề 2 bên được dãn đều, khoảng cách giữa cách phần từ được dãn đều riêng (ít dùng hơn)
 +flex-end: dồn tất cả phần tử sang bên phải
 +flex-start: dồn tất cả sang bên trái

-flex-direction theo chiều dọc (column): 
 +row: đưa các phần tử từ dọc thành ngang
 +column: đưa các phần tử nằm ngang thành dọc

-align-item:
 +center: căn phần tử theo chiều dọc vào giữa
 +baseline: (ít dùng hơn)
 +flex-end
 +flex-start

(Ít dùng)
- flex-grow: chia đều chiều ngang các phần tử theo tỷ lệ màn hình dựa vào setting, set số càng to thì phần tử có diện tích càng to
- flex-shink: ngược với flex-grow, số càng to thì chia diện tích phần tử càng nhỏ
- flex-wrap: 
 +wrap: tự điều chỉnh phần tử lên xuống dòng dựa vào tỷ lệ màn hình
 +nowrap: chỉnh phần tử sao cho hiển thị đủ trên 1 dòng theo tỷ lệ màn hình
 +wrap-reverse: sắp xếp phần tử chiều từ dưới cùng lên trên, theo kiểu dưới ko đủ thì mới nhảy lên trên.
-flex-basis: chỉ định độ dài item linh hoạt theo setting. 

*Để cố định navbar:
position:fixed;
top: 0;
left:0;
right:0;
bottom:0;

*Để cố định sidebar:
position:fixed;
left:0;
top: 0;
bottom:0;
width: theo mình set

